Tentu, berikut adalah contoh penggunaan callback dalam JavaScript. Misalkan kita memiliki dua fungsi, satu untuk mengambil data dari server secara asinkron (simulasi menggunakan `setTimeout`), dan yang lainnya untuk menampilkan data tersebut:

```javascript
// Fungsi untuk mengambil data dari server
function fetchData(callback) {
  // Simulasi waktu proses asinkron (misal, permintaan HTTP)
  setTimeout(() => {
    const data = 'Data dari server';
    callback(data);
  }, 2000); // Mengambil data setelah 2 detik (2000 milidetik)
}

// Fungsi untuk menampilkan data
function displayData(data) {
  console.log(`Data yang diterima: ${data}`);
}

// Menggunakan fungsi fetchData dengan callback
fetchData(displayData);
```

Penjelasan:

1. `fetchData`: Ini adalah fungsi yang mengambil data dari server. Fungsi ini menerima satu parameter, yaitu `callback`, yang diharapkan menjadi sebuah fungsi. Setelah proses asinkron selesai (dalam contoh ini, simulasi dengan `setTimeout`), fungsi callback tersebut akan dipanggil dengan data yang diterima.

2. `displayData`: Ini adalah fungsi yang bertindak sebagai callback. Fungsi ini menerima satu parameter, yaitu `data`, dan menampilkan data tersebut di konsol.

3. Saat kita menggunakan `fetchData(displayData)`, kita menyediakan `displayData` sebagai callback untuk `fetchData`. Artinya, setelah `fetchData` selesai mengambil data (dalam 2 detik), ia memanggil callback `displayData` dengan data yang diterima.

Penggunaan callback ini sangat berguna dalam situasi di mana kita ingin melakukan sesuatu setelah operasi asinkron selesai, seperti mengambil data dari server, membaca file, atau menjalankan operasi lainnya yang membutuhkan waktu. Dengan callback, kita dapat menjaga asinkronisitas dan menjalankan kode yang sesuai ketika operasi selesai. Ini adalah salah satu cara untuk mengelola tugas yang memerlukan waktu tanpa menghentikan eksekusi program secara keseluruhan.