Promises digunakan untuk menangani operasi asinkron di JavaScript. Berikut adalah contoh sederhana penggunaan Promise dalam mengambil data dari server (simulasi menggunakan `setTimeout`):

```javascript
// Fungsi yang mengembalikan Promise untuk mengambil data dari server
function fetchData() {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    // Simulasi operasi asinkron (misal, permintaan HTTP)
    setTimeout(() => {
      const success = true;
      if (success) {
        const data = 'Data dari server';
        resolve(data); // Promise berhasil dipenuhi (fulfilled)
      } else {
        reject('Gagal mengambil data'); // Promise ditolak (rejected)
      }
    }, 2000); // Mengambil data setelah 2 detik (2000 milidetik)
  });
}

// Menggunakan Promise
fetchData()
  .then((result) => {
    console.log('Berhasil:', result);
  })
  .catch((error) => {
    console.error('Gagal:', error);
  });
```

Penjelasan:

1. `fetchData`: Ini adalah fungsi yang mengembalikan sebuah Promise. Fungsi ini menerima dua parameter, yaitu `resolve` dan `reject`. `resolve` dipanggil ketika operasi asinkron berhasil, dan `reject` dipanggil jika operasi tersebut gagal.

2. `new Promise`: Ini membuat objek Promise baru. Blok kode di dalamnya mengeksekusi operasi asinkron.

3. `resolve(data)`: Ketika operasi asinkron selesai dengan sukses, `resolve` dipanggil dengan data yang diterima. Promise sekarang dianggap berhasil (fulfilled).

4. `reject('Gagal mengambil data')`: Jika terjadi kesalahan dalam operasi asinkron, `reject` dipanggil dengan pesan kesalahan. Promise sekarang dianggap gagal (rejected).

5. Menggunakan Promise dengan `.then` dan `.catch`: Setelah objek Promise dikembalikan oleh `fetchData()`, kita dapat menggunakan `.then` untuk menangani hasil sukses dan `.catch` untuk menangani kesalahan.

Dengan menggunakan Promise, kita dapat mengelola operasi asinkron dengan lebih terstruktur dan menghindari "Callback Hell" (nesting callback yang dalam). Promise menyediakan cara yang lebih baik untuk menangani operasi asinkron dan memberikan alternatif yang bersih dan dapat dibaca.